"
はじめに"	アカウントの作成	新規登録 、ログインする	"Google Play StoreもしくはApple Storeからhashmemoアプリをダウンロードしてください。

hashmemoはログインしていない、あるいはアカウントを作成していなくても下記の機能がご利用いただけます。
・おすすめフィードの閲覧
・投稿やプロフィールの共有
・投稿の説明文やハッシュタグの閲覧（ハッシュタグはタップするとハッシュタグページに遷移します）
・投稿のQR表示とそのスキャン
・投稿のクリアモード
・検索
・Q&Aの閲覧
・他ユーザーのプロフィールページの閲覧

上記以外の機能をご利用する際にはアカウントの作成またはログインが必要です。

新規登録する
1. 上記以外の機能をご利用すると表示される「今すぐ開始」をタップします。
2.「新規登録」を選択し、メールアドレスとパスワードを入力します。
　*GoogleアカウントやApple IDでサインアップすることも可能です。
3. hashmemoの利用規約等をご確認いただき、同意いただけましたら「次へ」をタップします。
4. ユーザー名、生年月日、性別を入力後「登録」をタップします。
5. ご登録のメールアドレスに、6桁のコードが届きますので入力してください。

重要
・hashmemoは13歳以上からご利用いただけます。
・パスワードは下記の3つ以上を組み合わせ8文字以上20文字以内で設定してください。
-小文字の英字
-大文字の英字
-数字
-特殊文字

ログインする
1. ご登録のメールアドレスとパスワードを入力します。
2.「ログイン」をタップします。

補足
・アプリ上ではユーザー名の前に「@」が付きます。
・ユーザー名に不適切な言葉が含まれている場合は、作成できませんのでご注意ください。
・ユーザー名と性別はあとから変更も可能です。表示名はプロフィールページから設定できます。
・ユーザー名は半角英数字15文字以内で、表示名は20文字以内で全角・半角どちらもお使いいただけます。
・GoogleアカウントやApple IDで新規登録した場合は、毎回GoogleアカウントやApple IDでログインしてください。

推奨記事
ログインできない
パスワードを忘れてしまった
アカウント情報を変更する"
			
	プロフィールの更新	プロフィール画像を設定、編集する	"1. 画面右下の　　「プロフィール」を開きます。
2.　　　  からカメラまたはプロフィールアイコンをタップし、お好きな画像をアップロードします。

補足
・画像サイズは20×20ピクセル以上を推奨、最大100MBまで対応しています。対応ファイル形式はJPEG, HEIF, PNGです。
・現在プロフィール動画には対応していません。

推奨記事
アカウント情報を変更する
表示名を変更する
自己紹介を作成、編集する
SNSを設定、編集する
レジュメを作成、編集する"
		表示名を変更する	"1. 画面右下の　　「プロフィール」を開きます。
2.　　      から「表示名」をタップし、アプリ上に表示されるお名前を入力後、右上の「保存」をタップします。

補足
・表示名は、全角・半角関係なく20文字まで入力可能です。
・不適切な言葉が含まれている場合は、作成できませんのでご注意ください。

推奨記事
アカウント情報を変更する
プロフィール画像を設定、編集する
自己紹介を作成、編集する
SNSを設定、編集する
レジュメを作成、編集する"
		自己紹介を作成、編集する	"1. 画面右下の　　「プロフィール」を開きます。
2.　　      から「自己紹介」を入力し、右上の「保存」をタップします。

補足
・紹介文は、全角・半角関係なく150文字まで入力可能です。
・不適切な言葉が含まれている場合は、保存できませんのでご注意ください。

推奨記事
アカウント情報を変更する
プロフィール画像を設定、編集する
表示名を変更する
SNSを設定、編集する
レジュメを作成、編集する"
		SNSを設定、編集する	"SNSを設定するとあなたのプロフィールページにアイコンが表示され、他のSNSアカウントとリンクさせることができます。

1. 画面右下の　　「プロフィール」を開きます。
2.　　      から「SNS」をタップします。
3. 表示させたいSNSを選択し、各SNSアカウントの「@」から始まるユーザーネームまたはあなたのページのURLを入力します。
4. 完了後は右上の「保存」をタップします。

補足
他のSNSアカウントは、Instagram, TikTok, Facebook, Twitter, YouTube, Discord, LinkedInから最大3つまで設定可能です。

推奨記事
アカウント情報を変更する
プロフィール画像を設定、編集する
表示名を変更する
自己紹介を作成、編集する
レジュメを作成、編集する"
		レジュメを作成、編集する	"hashmemoでは、あなたの職歴、学歴、スキル、資格のレジュメを作成できます。
作成したレジュメは、あなたのプロフィールページの 　 「レジュメ」に公開されます。
作成できるレジュメの数に制限はありません。

重要
・職歴、学歴、スキルのレジュメにはアイコン画像を設定できますが、著作権にはお気を付けください。
・アイコン画像サイズは20×20ピクセル以上を推奨、最大100MBまで対応しています。対応ファイル形式はJPEG, HEIF, PNGです。
・説明文等に不適切な言葉が含まれている場合は、作成できませんのでご注意ください。

新規作成
1. 画面右下の　　「プロフィール」を開きます。
2.　　      から「レジュメを作成」、あるいは「レジュメ」タブの一番下にある「あなたに関する情報を追加してください」をタップします。
3. 必要事項を入力し、右上の「保存」をタップします。

編集、削除する
1. 画面右下の　　「プロフィール」を開きます。
2. 編集したいレジュメを長押しして「編集する」または「削除する」を選択します。
3. 編集後は右上の「保存」をタップします。

補足
各レジュメの文字数は下記です。いずれも全角・半角関係なくお使いいただけます。
・会社名や学校名、学位、スキル、資格名は50文字まで
・役職と学位や研究分野は150文字まで
・説明文は1,000文字まで

推奨記事
アカウント情報を変更する
プロフィール画像を設定、編集する
表示名を変更する
自己紹介を作成、編集する
SNSを設定、編集する"
	サポートと利用環境	対応デバイスとOSバージョン	"hashmemoアプリをシームレスに動作させるため、下記のOSまたはソフトウェアのバージョンのいずれかを使用することを推奨します。

iPhone
iOS 13.0 またはそれ以降

Android (スマートフォンとタブレット)
Android 10.0 (API レベル 29) またはそれ以降

補足
・お使いのデバイスが最新版であることをご確認ください。
・インストールやアップロードにかかる通信費用はユーザー負担となります。
"
		対応言語	"hashmemoでは、現在下記の言語表示に対応しています。
・日本語
・英語

言語は順次拡大していく予定です。

推奨記事
言語を切り替える"
		年齢制限について	"hashmemoは13歳以上からご利用可能です。
詳細については利用規約をご参照ください。

推奨記事
ペアレンタルコントロールの使い方"
		ヘルプセンターについて	"hashmemoをご利用の際にご不明な点等がある場合は、下記のカテゴリからヘルプセンターの記事をご参照いただくか、トップページの検索バーにキーワードを入力して検索してください。
・はじめに
・ホーム画面
・検索
・投稿
・マイヒストリー
・プロフィール
・アカウント管理
・FAQ

推奨記事
お問い合わせ先"
		お問い合わせ先	"hashmemoへのお問い合わせは、こちらのお問い合わせフォームよりご連絡ください。
お問い合わせの内容によっては、回答できない場合があります。
お問い合わせフォームによるhashmemoへのセール活動はご遠慮ください。
hashmemoのサポート対応言語は日本語と英語です。

フィードバックについては、Google Play StoreあるいはApp Storeのレビューページからも承っております。
1. 画面右下の　　「プロフィール」を開きます。
2. 右上の　　から「ヘルプ＆サポート」をタップします。
3.「フィードバック」をタップすると各アプリのレビューページに遷移します。

推奨記事
ヘルプセンターについて
対応言語"
	法務と著作権	法律の順守について	"「相互扶助を通じて知識を広める」
自分が知っていることを人に教えることで、相手の可能性を引き出すだけでなく自分自身の理解も深まります。
hashmemoは、様々な立場の人々が独自の強みを共有し、互いに学び合うことを支援しています。

したがってお互いを尊重し合い安全にご利用いただけるよう、hashmemoはいかなるガイドラインや規約違反も許容しない「ゼロトレランス」方針を有します。
hashmemoをご利用する際にはすべてのユーザーの皆さまに下記の規約や各ポリシー、ガイドラインを準拠していただくようお願いしております。
・利用規約
・プライバシーポリシー
・著作権ポリシー
・クッキーポリシー
・EULA（使用許諾契約 / 利用許諾契約）
・コミュニティガイドライン

上記に加え、下記のような行為を含むコンテンツやコメントの投稿あるいはアカウントの作成も禁止しています。
違反していると判断した場合には、hashmemoプラットフォームから独自の裁量により、削除する権利を留保します。

・法令や公序良俗に違反する行為、またはそのおそれのある行為
・当社、他のユーザーまたは第三者に損害、損失または不利益を与える行為、またはそのおそれがある行為
・画像等を含む第三者のコンテンツについて、ユーザーが権利を有しないにもかかわらず、複製、アップロード、ダウンロード、掲示、出版、共有お　　
　よびこれらに類似する行為をすること
・意図的に虚偽の情報を登録、公表、配信する行為
・他の利用者になりすます行為
・第三者の著作物、サービス、製品に関する商標、ロゴ、名称その他の権利を侵害するおそれのある行為
・他のユーザーのパスワードを使用する行為
・hashmemoの各規約のいずれかの条項に違反する行為
・違反行為を直接的または間接的に誘発、奨励または助長する行為
・不正または不当な目的で本サービスを利用または登録すること
・その他、当社が本サービスの管理・運営上不適当と判断する行為

推奨記事
お問い合わせ先
フォローと解除
違反を報告する
アカウントが乗っ取られた
異議申し立てをするには"
			
		コミュニティガイドライン	"hashmemoは「すべての人が価値あるものを提供し、自分の知識や専門性を共有することで、他の人の成長と発展を助けることができる」と考えます。
成功に必要なツール、リソース、サポートを提供することで、野心的な心が夢を実現し生産性を向上させることを支援し、教師と学習者の両方にとって安全な場所を作ることを目指します。
そのため、法律に違反する行為およびhashmemoが規定する利用規約等のガイドラインに違反する行為については、一切許容しない「ゼロトレランス」方針を採用しています。

hashmemoはユーザーの皆さまに対し「安心・安全に教え教わる場」として、法律およびhashmemoのガイドラインを遵守することを求めます。
hashmemoにおける利用規約および各ポリシーは、米国（デラウェア州）の法律に準拠しています。
hashmemoのすべてのユーザーは、下記を熟読のうえ、アカウントを作成した段階ですべてに合意したものとなります。
・利用規約
・プライバシーポリシー
・著作権ポリシー
・クッキーポリシー
・EULA（使用許諾契約 / 利用許諾契約）

知的財産権の尊重について
hashmemoユーザーの皆さまには、他者の知的財産権等の権利を尊重していただきます。
第三者の著作物を使用、投稿、シェアする場合には、必ず著作権者の許諾を得てください。
hashmemoでは、著作権者の許諾を得ることなく、これらの著作物を利用することにより、他者の知的財産権を侵害することは認めていません。

自身の著作権が確実に侵害されていると思われた場合は、著作権報告フォームをご提出ください。
こちらのフォームは著作権者または著作権者に認められた代理人のみ提出することができます。

他ユーザーの尊重について
hashmemoは学習意欲を高め合う平等な場として、すべてのユーザーに対しお互いを尊重し敬意を払うことを求めます。
そのため、下記のような他ユーザーを不快にさせる、あるいはその可能性があるコンテンツやコメントの投稿、アカウントの作成等は認められていません。また直接関与していなくても、それらを煽ったり、助長したりする行為も許容されません。

・著作権、商標権、プライバシー権、その他の権利を含む第三者の権利を侵害する行為
・スパム、虚偽、または誤解を招くようなコンテンツ
・誤報
・ヘイトスピーチ
・暴力的またはグラフィックなコンテンツ
・下品な言葉
・ヌードや性的な内容
・違法または犯罪行為
・動物に対する虐待や極度の暴力を描写するもの
・自殺や自傷行為
・他の人物、ユーザー、またはアカウントになりすますこと
・詐欺を永続させる、または永続させようとすること
・子供や未成年者の安全を脅かすこと
・嫌がらせやいじめ等のハラスメント
・危険な行為やチャレンジ
・詐欺的または疑わしいビジネススキームや違法な取引を奨励または促進するもの
・薬や予防接種の安全性について、虚偽または誤解を招くような主張・発言をすること
・公共の安全または健康を害する可能性のある虚偽または誤解を招く健康関連情報を伝達すること
・暴力的な犯罪組織、銃器の使用、違法または規制された商品またはサービスの販売を促進するもの

違反または侵害に対する報告について
hashmemoが表明している利用規約や各ポリシー、または上記の内容に違反あるいは侵害していると思われるコンテンツやコメント、アカウントを発見された場合は、必ず　　「報告する」あるいはお問い合わせフォームからご連絡ください。

hashmemoの対応
報告された内容は厳正に審査し、違反あるいはhashmemoに不適切と判断されたコンテンツやコメントは法律やガイドラインに基づき強制的に削除する権利を有します。
また他ユーザーから複数回の報告がなされ、hashmemoから警告されているにも関わらず改善が見られない場合等は、事前通知なしに当該アカウントを一時停止あるいは削除いたします。

重要
・テロ集団、ヘイト集団等の反社会的組織に所属または関与している者は、hashmemoの利用を禁止するものとします。
・コンテンツやコメント、アカウントの一時停止や削除に対して異議申し立てをすることも可能です。
・利用規約や各ポリシー、本ガイドラインは、適時変更されることがあります。

推奨記事
法律の順守について
違反を報告する
お問い合わせ先
異議申し立てをするには"
			
		違反を報告する	"hashmemoの利用規約、著作権ポリシー、コミュニティガイドラインに違反していると思われる投稿、コメント、Q&Aやアカウントを発見した場合は
　　「報告する」からご連絡ください。
相手には誰が報告したか通知されることはありません。

報告内容は運営事務局によって審査され、違反と判断された場合のみ投稿やコメントの削除あるいはアカウントの停止等の処置を取らせていただきます。
hashmemoの適正な運営を阻害するような報告、あるいは他ユーザーを故意に貶めるような悪意のある報告はお控えください。
アカウント削除の対象となります。

投稿を報告
1. 当該の投稿をタップし、拡大表示します。
2. 右上の　　「メニュー」から　　「報告する」をタップします。
3.「理由を選択する」から報告する内容に一番近い選択肢をお選びください。

コメントとQ&Aを報告
1. 当該のコメント、あるいはQ&Aを表示します。
2. コメント、あるいは質問や回答を長押しします。
3.「理由を選択する」から報告する内容に一番近い選択肢をお選びください。

アカウントを報告
1. 当該のユーザーのプロフィールページを表示します。
2. 右上の　　「メニュー」から　　「報告する」をタップします。
3.「理由を選択する」から報告する内容に一番近い選択肢をお選びください。

推奨記事
投稿を閲覧する
メモ機能について
Q&Aの投稿
アカウントをブロックする"
"
ホーム画面"	フィードについて	おすすめのフィード	"「おすすめ」のフィードには、あなたの行動履歴に基づいた投稿を表示しています。
興味や関心がありそうな投稿を通してあなたの学習意欲を高められるように設計されています。

またhashmemo公式アカウントより、システムやデザインのアップデートや使い方ガイド等をお知らせする投稿も表示されます。

補足
・コンテンツの下には投稿時に付けた一番最初のハッシュタグに加えていいねボタンも表示されます。
・ハッシュタグをタップするとハッシュタグページに遷移します。

推奨記事
ハッシュ中のフィード
フォロー中のフィード
投稿を閲覧する
投稿へのアクション"
		ハッシュ中のフィード	"「ハッシュ中」のフィードには、あなたがフォローしているハッシュタグが付いた投稿が表示されます。
関心のある学習分野について、さらに理解を深めることができます。

補足
・コンテンツの下には投稿時に付けた一番最初のハッシュタグに加えていいねボタンも表示されます。
・ハッシュタグをタップするとハッシュタグページに遷移します。
・Q&Aより質問が投稿されると、そのハッシュタグをフォローしているすべてのユーザーに通知が届きます。
　回答をご存じの場合は、質問者の学習意欲向上のためにお答えをお願いいたします。
・質問者は回答者の中から「ベストアンサー」を選べます。
・「ベストアンサー」の回数によって回答者へバッジを付与させていただきます。

ハッシュタグをフォローする
1. フォローしたいハッシュタグ（例：#math）をタップします。
2. ハッシュタグページで「フォローする」をタップします。
3. フォローをやめる場合は、同じページで「フォロー中」になっているボタンをタップすると、「フォローする」に戻りフォローが解除されます。

推奨記事
ハッシュタグを検索する
回答を投稿する
違反を報告する
バッジの種類と獲得方法
いいねをする"
		フォロー中のフィード	"「フォロー中」のフィードには、あなたがフォローしているユーザーの投稿が表示されます。
フォロー中のユーザーの新規投稿を見逃すことなくチェックできます。

補足
・コンテンツの下にはフォロー中のユーザーアカウントに加えていいねボタンも表示されます。
・ユーザーアカウントをタップすると、ユーザーのプロフィールページに遷移します。

推奨記事
おすすめのフィード
ハッシュ中のフィード
投稿を閲覧する
いいねをする
フォローと解除"
	投稿の閲覧方法	投稿を閲覧する	"1. 当該の投稿をタップし、拡大表示します。
2. コンテンツが複数ある場合は、左にスワイプすると2枚目のコンテンツに移動します。
　・コンテンツは静止画と動画のみ、あるいはその両方の組み合わせが存在します。
　・動画の場合は、画面を軽くタップすると一時停止または再生できます。
　・上部にコンテンツの総枚数（例：1/8）が表示されています。
　・　 「ハートマーク」をタップするといいねができ、再度タップするといいねを取り消すことができます。
　・　 「ブックマーク」をタップすると保存ができ、再度タップすると保存を解除できます。
　・投稿者がコメント機能をオンにしている場合のみ、　  「メモ」をタップしコメントをすることができます。
3. 下にスクロールすると「関連コンテンツ」が表示されます。

補足
右上の　　をタップすると下記のメニューを選択できます。
・シェアする
・QRコード
・報告する
・興味がありません
・クリアモード

推奨記事
ハッシュタグと説明文について
投稿へのアクション
投稿方法
履歴について"
		ハッシュタグと説明文について	"1. 当該の投稿をタップし、拡大表示します。
2. ハッシュタグは投稿時に付けた最初の3つがデフォルトで表示されています。
　ハッシュタグ横の　　をタップするとすべてのハッシュタグが出現し、再度タップすると元に戻ります。
3. 説明文は最初の2行がデフォルトで表示されています。　　
　説明文横の　　をタップするとすべての説明文が出現し、再度説明文をタップすると元に戻ります。

補足
・投稿時に付けられるハッシュタグは最大5つまでです。最低1つは設定してください。
・説明文は全角・半角関係なく150文字まで入力可能です。
・ハッシュタグをタップするとハッシュタグページに遷移します。
・ハッシュタグ1つの文字数は、全角・半角関係なく30文字までです。「#」はカウントされません。

推奨記事
投稿方法
投稿を閲覧する
Q&Aの投稿
フォローと解除"
	投稿へのアクション	いいねをする	"アプリ上にある　　「ハートマーク」をタップすると「いいね」ができます。
「いいね」をするとハートの色が白から赤に変わります。
再度タップすると「いいね」を取り消すことができ、色が白に戻ります。

補足
・「いいね」は投稿だけではなく、コメントやQ&Aの質問や回答にも付けることが可能です。
・画面下の　　「マイヒストリー」から自分が「いいね」した投稿を確認できます。
・「いいね」をすると投稿者に通知が届きます。投稿者は自分のプロフィールページの設定から通知をオフにすることも可能です。

推奨記事
投稿を閲覧する
Q&Aの投稿
いいねした履歴を見る
通知のオン、オフを切り替える"
		ブックマークをする	"アプリ上にある　　「ブックマーク」をタップすると保存できます。
ブックマークをするとアイコンの色が白から青に変わります。
再度タップするとブックマークを取り消すことができ、色が白に戻ります。

補足
・画面下の　　「マイヒストリー」から自分がブックマークした投稿を確認できます。
・ブックマークをすると投稿者に通知が届きます。投稿者は自分のプロフィールページの設定から通知をオフにすることも可能です。

推奨記事
投稿を閲覧する
ブックマークした履歴を見る
通知のオン、オフを切り替える"
		メモ機能について	"アプリ上にある　　または「メモ」と表記のあるボタンをタップするとメモ機能が開きコメントができます。

重要
・hashmemoでは、すべてのユーザーの皆さまに安心で安全にサービスをお使いいただけるよう法律およびhashmemoのガイドラインを遵守すること、
　また良識あるコメントを心がけることを求めます。他ユーザーを故意に貶める、あるいは攻撃するような内容を投稿することはお控えください。
・法律およびhashmemoが規定する利用規約やガイドラインに違反する行為については、いかなる理由があれど厳正に対処いたします。
・不適切な言葉が含まれている場合は、コメントを送信できませんのでご注意ください。

自分の投稿
・コンテンツの投稿時、あるいは投稿後にコメントのオン、オフを選択できます。
・プロフィールページの　  から「すべてのコメントをオフにする」ことも可能です。
　オフにすると他ユーザーは、投稿とプロフィールへのコメントができなくなります。
・「返信」をタップ、あるいはコメントを長押しすると「返信」と自分のコメントを「削除する」が選択できます。

他ユーザーのコメント
「返信」をタップ、あるいはコメントを長押しすると「返信」と当該のコメントを「報告する」が選択できます。

補足
・コメントには投稿者のプロフィールアイコンとユーザーネームが一緒に表示されます。
・コメントに「いいね」を付けることも可能です。
・コメントが付けられると通知が届きます。自分のプロフィールページの設定から通知をオフにすることも可能です。
・コメントと返信は、全角・半角関係なく200文字までです。

推奨記事
投稿方法
いいねをする
投稿を閲覧する
メモの履歴を見る
コミュニティガイドライン
違反を報告する
通知のオン、オフを切り替える
すべてのコメントをオフにする
投稿を編集する"
		フォローと解除	"hashmemoではユーザーアカウントとハッシュタグを「フォローする」ことができます。

ユーザーアカウントをフォロー、解除する
1.フォロ ーしたいユーザーのプロフィールアイコンをタップし、プロフィールページを開きます。
2.「フォローする」ボタンをタップすると「フォロー中」に変わります。
3. 同じページで「フォロー中」になっているボタンをタップすると、「フォローする」に戻りフォローが解除されます。
　自分のプロフィールページで、フォロワーとフォロー中の人数を確認できます。

ハッシュタグをフォロー、解除する
1. フォローしたいハッシュタグをタップし、ハッシュタグページを開きます。
2. 「フォローする」ボタンをタップすると「フォロー中」に変わります。
3. 同じページで「フォロー中」になっているボタンをタップすると、「フォローする」に戻りフォローが解除されます。

補足
・画面下の　　「検索」画面には「おすすめハッシュタグ」が表示されています。
　ハッシュタグページを開かなくても、そこから直接「フォローする」ことも可能です。
・フォロー中のハッシュタグと同じハッシュタグが付いた投稿は、「ハッシュ中」のフィードに出現します。
・Q&Aより質問が投稿されると、そのハッシュタグをフォローしているすべてのユーザーに通知が届きます。
　回答をご存じの場合は、質問者の学習意欲向上のためにお答えをお願いいたします。
・質問者は回答者の中から「ベストアンサー」を選べます。
・「ベストアンサー」の回数によって回答者へバッジを付与させていただきます。

推奨記事
ハッシュ中のフィード
ハッシュタグと説明文について
ハッシュタグを検索する
Q&Aの投稿
バッジの種類と獲得方法
メモの履歴を見る
アカウントをブロックする"
		シェアする	"投稿をシェアする
1. 当該の投稿をタップし、拡大表示します。
2. 右上の　　「メニュー」から　　「シェア」をタップします。
3. お好きなシェア方法を選択してください。

相手のプロフィールをシェアする
1. 当該ユーザーのプロフィールページを表示します。
2. 右上の　　「メニュー」から　　「このプロフィールを共有」をタップします。
3. お好きなシェア方法を選択してください。
4 あるいは　　をタップして「プロフィールのURLをコピー」することも可能です。

推奨記事
投稿を閲覧する
QRコードを表示する"
		QRコードを表示する	"投稿のQRコード
1. 当該の投稿をタップし、拡大表示します。
2. 右上の　　「メニュー」から　　「QRコード」をタップします。
3.「QRコードをスキャンする」をタップしてスキャンします。
4. 右上の　　をタップすると、お好きな方法でシェアできます。

プロフィールのQRコード
1. 自分のプロフィール、あるいは相手のプロフィールページを表示します。
2. 右上の　　「メニュー」から　　「QRコード」をタップします。
3.「QRコードをスキャンする」をタップしてスキャンします。
4. 右上の　　をタップすると、お好きな方法でシェアできます。

推奨記事
投稿を閲覧する
シェアする"
		興味ありません	"自分の好みに合わない、あるいは見たくない投稿が表示された場合は「興味ありません」ボタンをお使いください。
今後同じような投稿が表示されにくくなります。

1. 当該の投稿をタップし、拡大表示します。
2. 右上の　　「メニュー」から　　「興味ありません」をタップします。

補足
当該のコンテンツを投稿しているユーザーのアカウントをブロックすることも可能です。

推奨記事
投稿を閲覧する
アカウントをブロックする
ブロック中のアカウント"
		クリアモードの使い方	"コンテンツを閲覧する際に「クリアモード」をお使いいただくことで説明文やアイコン等を非表示にできます。
すっきりとした画面できれいにコンテンツを閲覧できます。

1. 当該の投稿をタップし、拡大表示します。
2. 右上の　　「メニュー」から　　「クリアモード」をタップします。
3. 画面右下の　　を再度タップすると「クリアモード」が解除されます。

補足
「クリアモード」は他ユーザーが投稿したコンテンツだけでなく、自分の投稿にも対応しています。

推奨記事
投稿を閲覧する
投稿へのアクション"
"
検索"	検索画面でできること	検索履歴を保存する	"検索内容を保存することで、次回から同じワードで検索する手間を省けます。

1. 画面下の　　「検索」をタップします。
2. 検索ボックスに、検索したいワードを入力します。
3. 検索ボックス横の　　をタップすると「保存」され、「保存済み」リストに追加されます。

補足
検索画面の「トレンド」からも　　をタップすることで「保存」できます。

推奨記事
検索履歴を削除する
ハッシュタグを検索する
Q&Aを検索する
アカウントを検索する"
		検索履歴を削除する	"1. 画面下の　　「検索」をタップします。
2. 検索ボックスをタップすると「保存済み」リストと最近検索した「履歴」が表示されます。
3.「すべてクリア」をタップする、あるいはワード横の　　をタップして削除します。

推奨記事
検索履歴を保存する
ハッシュタグを検索する
Q&Aを検索する
アカウントを検索する"
	検索する	ハッシュタグを検索する	"1. 画面下の　　「検索」をタップします。
2. 検索ボックスに、検索したいワードを入力します。
3.「ハッシュタグ」のタブに、検索ワードと一致、あるいは関連するハッシュタグが投稿数と一緒に表示されます。

推奨記事
検索履歴を保存する
検索履歴を削除する
Q&Aを検索する
アカウントを検索する"
		Q&Aを検索する	"1. 画面下の　　「検索」をタップします。
2. 検索ボックスに、検索したいワードを入力します。
3.「Q&A」のタブに、検索ワードと一致、あるいは関連する質問表示されます。

推奨記事
検索履歴を保存する
検索履歴を削除する
ハッシュタグを検索する
アカウントを検索する"
		アカウントを検索する	"1. 画面下の　　「検索」をタップします。
2. 検索ボックスに、検索したいワードを入力します。
3.「アカウント」のタブに、検索ワードと一致、あるいは関連するユーザーアカウントが表示されます。

推奨記事
検索履歴を保存する
検索履歴を削除する
ハッシュタグを検索する
Q&Aを検索する"
"
投稿"	投稿について	投稿方法	"1. 画面下の　　「投稿」をタップします。
2.　　「投稿する」をタップしてデバイスのギャラリーから画像、あるいは動画を選択し「次へ」をタップします。
3.「選択されたコンテンツ」は　　で削除、　　で順番を入れ替えることが可能です。
　また一番右にある　　をタップするとイメージの追加も可能です。
4.「タグ」に付けたいハッシュタグを入力してください。　　で削除できます。
5.「説明」にコンテンツの説明文を入力します。
6. 投稿に対するコメントのオン、オフを選択します。投稿後も切り替えることは可能です。
7. 右上の「投稿」をタップして投稿が完了します。

サイズと容量
・1回の投稿で投稿できるコンテンツは、画像は最大20枚まで、動画は最大5分以内かつ1GBまでです。
・画像と動画は、共に1080×1920ピクセルを推奨しています。
・推奨アスペクト比は9:16、もしくは16:9です。
・画像は最大100MBまでです。
・対応ファイル形式はMP4, AVC, HEVC, JPEG, HEIF, PNGです。

補足
・画像と動画の組み合わせ、または順番も自由に選択してください。
・付けられる「ハッシュタグ」は最大5つまでです。
・ハッシュタグ1つの文字数は、全角・半角関係なく30文字までです。「#」はカウントされません。
・説明文は全角・半角関係なく150文字までです。
・不適切な言葉が含まれている場合は、ハッシュタグや説明文は設定できませんのでご注意ください。

推奨記事
投稿可能なファイル形式
メモ機能について
投稿を編集する
投稿を削除する
自分の投稿
Q&Aの投稿
トラブルシューティング
コミュニティガイドライン"
		投稿可能なファイル形式	"hashmemoでは下記のファイル形式に対応しています。

動画フォーマット
・MP4
・AVC
・HEVC

画像フォーマット
・JPEG
・HEIF
・PNG"
		投稿を編集する	"1. 画面右下の　　「プロフィール」を開きます。
2. 投稿一覧から編集したい投稿をタップし、拡大表示します。
3. 右上の　　「メニュー」から　　「編集する」をタップします。
4. 編集可能な項目は下記です。
・ハッシュタグ
・説明文
・コメントのオン、オフの切り替え
5. 編集後は右上の「保存」をタップします。

補足
・投稿時に付けられるハッシュタグは最大5つまでです。最低1つは設定してください。
・ハッシュタグをすべて削除することはできません。
・ハッシュタグ1つの文字数は、全角・半角関係なく30文字までです。「#」はカウントされません。
・説明文は全角・半角関係なく150文字まで入力可能です。
・不適切な言葉が含まれている場合は、ハッシュタグや説明文は設定できませんのでご注意ください。

推奨記事
ハッシュタグと説明文について
投稿を閲覧する
投稿方法
投稿を削除する
投稿へのコメントを切り替える"
		投稿を削除する	"1. 画面右下の　　「プロフィール」を開きます。
2. 投稿一覧から削除したい投稿をタップし、拡大表示します。
3. 右上の　　「メニュー」から　　「削除」をタップします。
4. メッセージを確認後、削除してください。

補足
・削除すると、その投稿に付けられたコメントやいいね等も削除されます。
・自分のプロフィールページの投稿一覧に「ピン留め」している場合も同様に削除されます。
・投稿を削除しても他ユーザーには通知されません。
・削除された投稿は復元できませんのでご注意ください。

推奨記事
投稿を編集する
投稿をピン留めする
履歴について"
	Q&Aの投稿	質問を投稿する	"hashmemoでは、学習中に分からないことや疑問に感じたことをQ&A機能を通して質問できます。
Q&Aはハッシュタグを付けて投稿できます。
質問が投稿されると、そのハッシュタグをフォローしているすべてのユーザーに通知が届きます。

質問を投稿する
1. 画面下の　　「投稿」をタップします。
2.　　「質問する」をタップします。
3.「ハッシュタグ」、「タイトル」、「質問」を入力します。
4. 添付したい画像があれば、「画像を追加」をタップします。
5. 一番下の「質問を投稿する」をタップしして完了です。

ハッシュタグから質問する
1. 質問したいハッシュタグをタップし、ハッシュタグページを開きます。
2. 　　「質問する」をタップします。
3.「タグ」欄にはすでにタップされたハッシュタグが表示されています。他にも設定したいハッシュタグがあれば入力してください。
4.「タイトル」と「質問」を入力します。
5. 添付したい画像があれば、「+ 画像を追加」をタップします。
6. 一番下の「質問を投稿する」をタップします。

補足
・質問に付けられる「ハッシュタグ」は最大5つまでです。最低1つは設定してください。
・ハッシュタグ1つの文字数は、全角・半角関係なく30文字までです。「#」はカウントされません。
・質問は全角・半角関係なく2,000文字まで入力可能です。
・画像は1枚のみ、かつ最大100MBまで添付可能です。
・質問者は回答者の中から「ベストアンサー」を選んでください。「ベストアンサー」が選ばれると解決済みとなり、新規の回答はできなくなります。
・自分が投稿した質問を長押しすると「削除する」ことができます。
・不適切な言葉が含まれている場合は、質問を投稿できませんのでご注意ください。
・他ユーザーが投稿した質問が不適切だと思われる場合は、質問を長押しして「報告」してください。

推奨記事
回答を投稿する
ハッシュタグと説明文について
投稿方法
バッジの種類と獲得方法
違反を報告する"
			
		回答を投稿する	"ハッシュタグを付けてQ&Aより質問が投稿されると、そのハッシュタグをフォローしているすべてのユーザーに通知が届きます。
回答をご存じの場合は、質問者の学習意欲向上のためにお答えをお願いいたします。

フォロー中のハッシュタグ
1. 画面右下の　　「プロフィール」から　　「通知」を開きます。
2.「メモ」タブから当該のお知らせをタップします。
3.「回答を投稿する」をタップ後、回答を入力して送信します。

フォローしていないハッシュタグ
ハッシュタグをフォローしていなくても回答は可能です。
1. 当該のハッシュタグをタップしてハッシュタグページを表示します。
2. 　　をタップします。
3.「新しい順」「閲覧回数順」「解決済み」「回答待ち」で質問や回答を並び替えることも可能です。
4. 当該の質問に「回答を投稿する」をタップ後、回答を入力して送信します。

補足
・回答は全角・半角関係なく2,000文字まで入力可能です。
・質問者は、回答を長押しすると「ベストアンサー」を選べます。「ベストアンサー」が選ばれると解決済みとなり、新規の回答はできなくなります。
・「ベストアンサー」の回数によって回答者へバッジを付与させていただきます。
・自分が投稿した回答を長押しすると「削除する」ことができます。
・不適切な言葉が含まれている場合は、回答を投稿できませんのでご注意ください。
・他ユーザーが投稿した回答が不適切だと思われる場合は、回答を長押しして「報告」してください。

推奨記事
質問を投稿する
ハッシュ中のフィード
メモの履歴を見る
バッジの種類と獲得方法
違反を報告する"
"
マイヒストリー"	履歴について	メモの履歴を見る	"画面下の　　「マイヒストリー」の　　「メモ」タブは、自分が残したコメントやQ&Aの履歴が確認できます。

・すべて
すべてのメモの一覧です。
　　赤いバッジは、自分への返信やメンションを表します。
　　青いバッジは、フォロー中のハッシュタグや、自分が一度残した投稿へのコメントが更新されたことを表します。

・投稿
投稿に対してあなたが残したコメントの一覧です。

・ハッシュタグ
ハッシュタグに対してあなたが残した質問や回答の一覧です。

・プロフィール
プロフィールに対してあなたが残したコメントの一覧です。

補足
・自分に対してのコメントは、プロフィールページの　　「メモ」から確認できます。
・ユーザーネームの前に「@」を付けるとメンションすることができます。
・その他の通知はプロフィールページの　　「通知」画面から確認できます。

推奨記事
メモ機能について
いいねした履歴を見る
ブックマークした履歴を見る
メモを確認、返信する
違反を報告する"
		いいねした履歴を見る	"画面下の　　「マイヒストリー」の　　「いいね」タブは、自分が「いいね」した投稿が表示されます。
　　「いいね」しているとハートの色が赤くなっています。
再度タップすると「いいね」を取り消すことができ、また「マイヒストリー」の一覧からも削除されます。

推奨記事
いいねをする
メモの履歴を見る
ブックマークした履歴を見る"
		ブックマークした履歴を見る	"画面下の　　「マイヒストリー」の　　「ブックマーク」タブは、自分が「保存」した投稿が表示されます。
　　「保存」しているとアイコンの色が青くなっています。
再度タップすると「保存」を取り消すことができ、また「マイヒストリー」の一覧からも削除されます。

推奨記事
ブックマークをする
メモの履歴を見る
いいねした履歴を見る"
"
プロフィール"	自分の投稿	投稿へのコメントを切り替える	"1. 画面右下の　　「プロフィール」を開きます。
2. 投稿一覧からコメントの切り替えをしたい投稿をタップして、拡大表示します。
3. 右上の　　「メニュー」から「コメントをオフにする」あるいは「コメントをオンにする」をタップします。

補足
・　　「編集」画面からもコメントの切り替えは可能です。
・コメントをオフにした時点で、他ユーザーはコメントができなくなります。再度オンにすると過去のコメントが復活します。
・プロフィールの設定画面にある「すべてのコメントをオフにする」が設定されていると、すべての投稿へのコメントはオフになります。
・コメントが付けられると通知が届きます。プロフィールの設定画面から通知をオフにすることも可能です。
・コメントと返信は、全角・半角関係なく200文字までです。

推奨記事
投稿を編集する
メモ機能について
メモの履歴を見る
メモを確認、返信する
すべてのコメントをオフにする
違反を報告する"
		投稿をピン留めする	"自分の投稿を「ピン留め」すると、自分の投稿一覧の一番上に固定されます。
おすすめの投稿を他ユーザーが見つけやすくなります。

1. 画面右下の　　「プロフィール」を開きます。
2. 投稿一覧からピン留めしたい投稿をタップして、拡大表示します。
3. 右上の　　「メニュー」から　　「プロフィールにピン留めする」をタップします。

補足
・「ピン留め」された投稿には　　ピンのアイコンが表示されます。
・「ピン留め」できるのは2つまでです。
・　　「プロフィールへのピン留めを解除する」で外すことができます。"
	プロフィールへのメモ	メモを確認、返信する	"プロフィールページにある　　「メモ」からコメントをしたり確認したりできます。

補足
・「返信」をタップ、あるいはコメントを長押しすると返信できます。
　自分のコメントを長押しで「削除する」ことができ、他ユーザーのコメントを長押しで「報告する」ことも可能です。　
・ユーザーネームの前に「@」を付けるとメンションすることができます。
・コメントには投稿者のプロフィールアイコンとユーザーネームが一緒に表示されます。
・コメントに「いいね」を付けることも可能です。
・コメントが付けられると通知が届きます。
・プロフィールページの設定から通知をオフに、また「すべてのコメントをオフにする」に設定することも可能です。
・コメントと返信は、全角・半角関係なく200文字までです。
・不適切な言葉が含まれている場合は、コメントを送信できませんのでご注意ください。

推奨記事
メモ機能について
メモの履歴を見る
通知のオン、オフを切り替える
すべてのコメントをオフにする
違反を報告する"
	バッジを確認する	バッジの種類と獲得方法	"hashmemoでは、学習中に分からないことや疑問に感じたことをQ&A機能を通して質問できます。
Q&Aはハッシュタグを付けて投稿できます。
質問が投稿されると、そのハッシュタグをフォローしているすべてのユーザーに通知が届きます。

ベストアンサーとバッジ
・質問者は、回答者の中から回答を長押しして「ベストアンサー」を選んでください。
・「ベストアンサー」が選ばれると当該の質問は解決済みとなり、新規の回答はできなくなります。
・「ベストアンサー」に選ばれた回答者には　　ベストアンサーマークが表示されます。
・ベストアンサーに選ばれた回数によってバッジを付与させていただきます。

　　ゴールドバッジ：ベストアンサー100回
　　シルバーバッジ：ベストアンサー50回
　　ブロンズバッジ：ベストアンサー25回

・付与されたバッジは画面右下の　　「プロフィール」の　　「バッジ」タブに、獲得日と回答をしたハッシュタグと一緒に表示されます。

推奨記事
質問を投稿する
回答を投稿する"
	通知	お知らせを確認する	"画面右下の　　「プロフィール」から　　「通知」をタップします。

すべて
・すべての通知の一覧です。

メモ
・あなたの投稿へ新着コメントがあったとき
・フォロー中のハッシュタグに新規の質問があったとき
・あなたのプロフィールに新着コメントがあったとき

アクティビティ
・あなたの投稿にいいねが付いたとき
・他ユーザーがあなたをフォローしてくれたとき
・フォロー中のユーザーが新規投稿をしたとき
・フォロー中のハッシュタグが付いた新規投稿

お知らせ
・hashmemoからのお知らせ

補足
・画面右下の　　「プロフィール」の　　から通知のオン、オフを選択できます。
・デバイスの設定で通知を変更することもできます。
・自分が残したコメント、いいねやブックマークは画面下の　　「マイヒストリー」から確認できます。

推奨記事
通知のオン、オフを切り替える
メモの履歴を見る
いいねした履歴を見る
ブックマークした履歴を見る
投稿へのアクション
投稿へのコメントを切り替える
メモを確認、返信する"
	他ユーザーのプロフィール画面	アカウントをブロックする	"アカウントをブロックすると、当該のユーザーはあなたの投稿やプロフィールページを閲覧できなくなります。
ブロックしたことは相手には通知されません。

ブロックする
1. ブロックするユーザーのプロフィールページを開きます。
2. 右上の　　「メニュー」から　　「ブロックする」をタップします。
3. 確認メッセージで「はい」をタップします。

ブロックを解除する
1. 画面右下の　　「プロフィール」を開きます。
2. 右上の　　から「ブロック済みのアカウント」をタップします。
3. 解除するユーザーを選択して「ブロック解除」ボタンをタップします。

推奨記事
フォローと解除
ブロック中のアカウント"
"
アカウント管理"	設定	アカウント情報を変更する	"1. 画面右下の　　「プロフィール」を開きます。
2. 右上の　　から　　「設定」をタップします。
3.「マイアカウント」を開き、下記の内容を変更してください。
・ユーザー名（アプリ上ではユーザー名の前に「@」が付きます）
・メールアドレス（新しいメールアドレスに変更の確認メールが届きます）
・パスワード（ご登録のメールアドレスに認証コードが届きます）
・性別
4. 変更後は「保存」をタップします。

重要
パスワードは下記の3つ以上を組み合わせ8文字以上20文字以内で設定してください。
・小文字の英字
・大文字の英字
・数字
・特殊文字

補足
・プロフィール画像、表示名、自己紹介、SNSの変更は、プロフィールページの　　　　から可能です。
・ユーザー名は半角英数字15文字以内で、表示名は20文字以内で全角・半角どちらもお使いいただけます。
・レジュメの編集はプロフィールページの　　「レジュメ」タブを開き、編集したいレジュメを長押ししてください。
・GoogleアカウントやApple IDで新規登録をした場合は、hashmemoのアプリからメールアドレスやパスワードを変更することはできません。
・ユーザー名に不適切な言葉が含まれている場合は、作成できませんのでご注意ください。

推奨記事
新規登録 、ログインする
ログインできない
パスワードを忘れてしまった
プロフィールの更新"
		通知のオン、オフを切り替える	"1. 画面右下の　　「プロフィール」を開きます。
2. 右上の　　から　　「設定」をタップします。
3.「通知」を開き、下記のオン、オフを切り替えてください。
・すべて（すべての通知を一括で切り替え）
・いいね（いいねされたとき）
・ブックマーク（ブックマークされたとき）
・新しいフォロワー（他ユーザーがあなたをフォローしてくれたとき）
・フォロー中の新しい投稿（フォローしているユーザーが投稿したとき）
・フォロー中のハッシュタグの新着投稿（フォローしているハッシュタグを付けた投稿があったとき）
・投稿へのコメント（あなたの投稿にコメントが付いたとき）
・プロフィールへのコメント（あなたのプロフィールにコメントが付いたとき）
・フォロー中のハッシュタグへのコメント（フォローしているハッシュタグに質問があったとき）
・hashmemoからのお知らせ

補足
・デバイスの設定で通知を変更することもできます。
・自分が残したコメント、いいねやブックマークは画面下の　　「マイヒストリー」から確認できます。

推奨記事
お知らせを確認する
履歴について
フォローと解除"
		言語を切り替える	"1. 画面右下の　　「プロフィール」を開きます。
2. 右上の　　から　　「設定」をタップします。
3.「言語」からEnglishまたは日本語を選択します。

補足
hashmemoでは現在、英語と日本語に対応しています。言語は順次拡大していく予定です。

推奨記事
対応言語"
		ブロック中のアカウント	"1. 画面右下の　　「プロフィール」を開きます。
2. 右上の　　から　　「設定」をタップします。
3.「ブロック済みのアカウント」であなたがブロックしているユーザーアカウントを確認できます。

補足
・アカウントをブロックすると、当該のユーザーはあなたの投稿やプロフィールページを閲覧できなくなります。
・ブロックしたことは相手には通知されません。
・「ブロック解除」をタップすると、ブロックを解除できます。

推奨記事
アカウントをブロックする
フォローと解除"
		すべてのコメントをオフにする	"1. 画面右下の　　「プロフィール」を開きます。
2. 右上の　　から　　「設定」をタップします。
3.「すべてのコメントをオフにする」をタップします。

補足
・「すべてのコメントをオフにする」と、あなたの投稿、またはプロフィールへのコメントがすべてオフになります。
・投稿へのコメントを個別にオンにした場合は、「すべてのコメントをオフにする」は解除されます。

推奨記事
投稿へのコメントを切り替える
メモを確認、返信する
メモ機能について
投稿を編集する"
		ペアレンタルコントロールの使い方	"hashmemoは13歳以上からご利用いただけます。詳細については利用規約をご参照ください。
10代のお子様にも安心、安全にお使いいただけるよう保護者のアカウントとリンクさせることができる「ペアレンタルコントロール」を設定できます。

1. 保護者とお子様、両方から画面右下の　　「プロフィール」を開きます。
2. 右上の　　から　　「設定」をタップします。
3.「ペアレンタルコントロール」をタップします。
4. 保護者の画面にQRコードが表示されるので、お子様は「QRコードをスキャン」して確認画面で「はい」をタップします。
5. 保護者の画面にリンクしたお子様のアカウントが表示されます。
6. 当該のお子様のアカウントをタップして下記の内容を設定します。

視聴時間
・1日にお子様がhashmemoアプリを使用できる時間を選択できます。
・「ダウンタイムをオンにする」を設定して、「1日あたりの制限時間」から時間を選択してください。
・制限時間を特に設けない場合は「ダウンタイムをオンにする」を解除してください。

使用制限モード
10代のお子様に適さない投稿を制限します。

お子様のアクティビティを通知
・お子様の新規投稿
・新しいフォロー
・新しいフォロワー

お子様のフォロー中 / フォロワーリスト

補足
・設定された視聴時間に達すると、お子様はhashmemoアプリを使用できなくなります。
・リンクできるお子様のアカウント数に制限はありません。

推奨記事
年齢制限について
法律の順守について
コミュニティガイドライン"
		ログアウトする	"1. 画面右下の　　「プロフィール」を開きます。
2. 右上の　　から　　「設定」をタップします。
3. 一番下の「ログアウト」をタップします。

hashmemoはログインしていない状態でも、下記の機能がご利用いただけます。
・おすすめフィードの閲覧
・投稿やプロフィールの共有
・投稿の説明文やハッシュタグの閲覧（ハッシュタグはタップするとハッシュタグページに遷移します）
・投稿のQR表示とそのスキャン
・投稿のクリアモード
・検索
・Q&Aの閲覧
・他ユーザーのプロフィールページの閲覧

上記以外の機能をご利用する際にはログインが必要です。

補足
GoogleアカウントやApple IDで新規登録した場合は、毎回GoogleアカウントやApple IDでログインしてください。

推奨記事
新規登録 、ログインする
ログインできない
パスワードを忘れてしまった"
		アカウントを一時利用停止する	"1. 画面右下の　　「プロフィール」を開きます。
2. 右上の　　から　　「設定」をタップします。
3. 一番下の「アカウントを削除する」をタップします。
4.「アカウントを一時利用停止する」を選択し、確認画面で「はい」をタップします。

補足
・一時利用停止できるのは30日間です。その期間中は、あなたのプロフィール等はすべて非表示になります。
・再度ログインすることで一時利用停止を解除できます。
・30日を過ぎるとアカウントは削除されますのでご注意ください。
・設定内の「マイアカウント」からも「アカウントを一時利用停止する」ことが可能です。

推奨記事
新規登録 、ログインする
アカウントを完全に削除する"
		アカウントを完全に削除する	"hashmemoでは、アカウントを完全に削除するより利用を一時的に停止することを推奨しています。

1. 画面右下の　　「プロフィール」を開きます。
2. 右上の　　から　　「設定」をタップします。
3. 一番下の「アカウントを削除する」をタップします。
4. 次の画面で再度「アカウントを削除する」を選択し、確認画面で「削除」をタップします。

補足
・アカウントを完全に削除すると、あなたのアカウント情報や投稿はアプリ上からすべて削除されます。
・削除されたアカウントは復元できませんのでご注意ください。
・設定内の「マイアカウント」からも「アカウントを削除する」ことが可能です。

推奨記事
新規登録 、ログインする
アカウントを一時利用停止する"
"
FAQ"	トラブルシューティング	ログインできない	"メールアドレスとパスワードを確認する
・hashmemoのパスワードは、小文字と大文字の英数字や特殊文字を3つ以上組み合わせて8文字以上20文字以内です。
・パスワードをお忘れの場合は「パスワードをお忘れですか？」ボタンをタップしてください。
・GoogleアカウントやApple IDで新規登録した場合は、毎回GoogleアカウントやApple IDでログインしてください。hashmemoのアプリからメールアド
　レスやパスワードを変更することはできません。

利用規約やコミュニティガイドラインの違反
・hashmemoはユーザーの皆さまに対し「安心・安全に教え教わる場」として、法律およびhashmemoのガイドラインを遵守することを求めます。
・そのため投稿コンテンツ、アカウント、コメント等に違反がある場合は、厳正に審査したうえでhashmemoに不適切と判断された場合のみ、強制的に
　削除や一時停止等の処置をとる権利を有します。
・hashmemoでは、アカウントにログインできなくなる前にアプリ内やメールでその旨を通知しています。当該の通知には「異議申し立て」
　へのリンクがありますので、ご確認をお願いいたします。

推奨記事
新規登録 、ログインする
お問い合わせ先
パスワードを忘れてしまった
異議申し立てをするには
法律の順守について
コミュニティガイドライン"
		パスワードを忘れてしまった	"1. パスワードをお忘れの場合はログイン画面で「パスワードをお忘れですか？」ボタンをタップしてください。
2. メールアドレスを入力します。
3. 6桁のコードがメールアドレスに届きます。
4. コードを入力して新しいパスワードを再設定して「ログイン」します。

補足
・hashmemoのパスワードは、小文字と大文字の英数字や特殊文字を3つ以上組み合わせて8文字以上20文字以内です。
・　　をタップしてパスワードを表示してご確認ください。
・GoogleアカウントやApple IDで新規登録した場合は、毎回GoogleアカウントやApple IDでログインしてください。hashmemoのアプリからメールアド
　レスやパスワードを変更することはできません。

推奨記事
新規登録 、ログインする
ログインできない
お問い合わせ先"
		投稿やコメントが削除された	"hashmemoは、すべてのユーザーの皆さまにお互いを尊重し合い安全にご利用いただけるよう、法律やhashmemoが定める規約やポリシー、ガイドライン等を遵守していただくようお願いしております。
・利用規約
・プライバシーポリシー
・著作権ポリシー
・クッキーポリシー
・EULA（使用許諾契約 / 利用許諾契約）
・コミュニティガイドライン

hashmemoのアカウントを作成した段階ですべてに合意したものとなりますが、違反やhashmemoが不適切と判断した場合には当該コンテンツやコメントは削除される可能性があります。

推奨記事
法律の順守について
違反を報告する
異議申し立てをするには
お問い合わせ先"
		アカウントが乗っ取られた	"hashmemoは、すべてのユーザーの皆さまの安心、安全を重視しています。

アカウント情報が勝手に変更されている、知らないコンテンツが自分のアカウントから投稿されている、身に覚えのないコメントが自分のアカウントから送信されている等の不審な動作があった場合は、速やかにパスワードを変更してください。
それでも問題が解決しない場合は、お問い合わせフォームよりご連絡ください。

推奨記事
アカウント情報を変更する
ログアウトする
アカウントを一時利用停止する
ログインできない"
		異議申し立てをするには	"法律やhashmemoが定める規約や各ポリシー、ガイドライン等に違反がある、あるいはhashmemoが不適切と判断した投稿やコメント、アカウントは一時停止や削除される場合があります。

ユーザーにはアプリやご登録のメールアドレスに事前に通知をし、改善していただくようお願いをしております。
その通知から「異議申し立て」をすることが可能です。

重要
・異議申し立ては、一時停止や削除された投稿やアカウントが必ずしも復活することを約束するものではありません。
・hashmemoは、犯罪行為や反社会的組織に所属または関与している等のコミュニティガイドライン違反に関しては、事前の通知なくアカウントの一時
　停止や削除をする権利を有します。

推奨記事
法律の順守について
コミュニティガイドライン
違反を報告する
投稿やコメントが削除された"
		アプリのモードを変えたい	"ライトモードやダークモードへの切り替えは、現在アプリからは行えません。
お使いのデバイスで設定してください。"